0トラストのデータプレーの中のポリシーエンフォースメントポイントについて見ていきましょう。
これは事前に定義されたセキュリティポリシーに基づいて許可または拒否することを言います。
これも具体例で見ていきましょう。
例えば、ある顧客は自分の口座情報へのアクセスは許可されていますが、他の顧客への口座情報にはアクセスできないように設定されて
います。
当たり前ですね。
また、口座残高の照会を許可されていますが、不正な送金要求は拒否されるようになっています。
ポリシーエンフォースメントポイントは、これらのポリシーに基づいてアクセス要求を評価し、許可または拒否の判断を下します。
アクセスが許可された場合、要求されたデータにアクセスするための一時的な認証トークンを発行します。
さらに、ポリシーエンフォースメントポイントは、すべてのアクセスイベントをログに記録します。
これにより、不正なアクセス指向やポリシー違反があった場合に、速やかに検知対応することができます。
ということで、ログを集めるようなファイアウォールとはちょっと違うんですけれども、データを集めてゲートウェイのようなイメージですね。
そこに1元的に集めて、そこで何らかのですね、ポリシーに反してないかどうかといったことの確認をするといったことを行う場所のことをです
ね、ポリシーエンフォースメントポイントといいます。
ポリシーエンフォースメントポイントですね。
定義されたポリシーを実際のアクセス制御に適用する役割を担っています。